قام بسحب الترجمة
OzOz
‫الرأس مائل إلى اليسار.‬
‫صمم جزئي في الأذن‬
‫أول نقطة اعتداء‬
‫ثانياً الحنجرة. أشل الأوتار الصوتية.‬
‫ليكف عن الصراخ‬
‫ثالثاً. لا بد أنه يسرف في الشراب.‬
‫أسدد له ضربة في الضلع وأصيب الكبد‬
‫رابعاً وأخيراً. يجر رجله اليسرى.‬
‫ضربة على صابون الركبة‬
‫موجز التشخيص.‬
‫يستعيد وعيه خلال تسعين ثانية‬
‫يستعيد القدرة على الحراك‬
‫خلال ربع ساعة بأقصى حد‬
‫من المستبعد أن يستعيد عافيته بالكامل‬
‫تعجبني تلك القبعة‬
‫ابتعتها للتو‬
‫هل تذكر مسدسك؟‬
‫كنت أعلم أنني نسيت شيئاً‬
‫- خلتني تركت الفرن مشعلاً‬
‫- لقد فعلت‬
‫أظن أن هذا يكفي‬
‫أنت طبيب في النهاية‬
‫تسرني دائماً رؤيتك يا واتسون‬
‫أين المحقق.‬
‫يجهز الضباط‬
‫قد يستغرق ذلك طوال اليوم‬
‫شيرلوك هولمز‬
‫وكلبه الوفي‬
‫أخبرني أيها الطبيب...‬
‫...كونك طبيباً. هل استمتعت بعملي.‬
‫دعني أريك كم استمتعت به‬
‫واتسون. لا تفعل ذلك‬
‫انظر‬
‫كيف رأيت ذلك.‬
‫لأنني كنت أبحث عنها‬
‫لورد بلاكوود‬
‫تبدو متفاجئاً‬
‫أظن أن الفتاة تستحق انتباهك أكثر منه‬
‫بالتأكيد‬
‫مكانك. دع هذا مكانه، يا فتى‬
‫أحسنت صنيعاً‬
‫وصلت في الوقت المناسب يا لسترايد‬
‫لدينا شخص للطبيب وشخص لحبل المشنقة‬
‫- كلاركي؟‬
‫- أجل يا سيدي؟‬
‫يجدر نقل هذه المرأة إلى المستشفى‬
‫حالاً‬
‫ضعها في مؤخرة عربة الموريا‬
‫رجاءً‬
‫أبعدوه عن ناظريّ‬
‫وكان يفترض بك انتظار أوامري‬
‫لو أنني فعلت ذلك‬
‫كنت تنظف مكان الجثة الآن‬
‫وتطارد الشائعات‬
‫كما أن والديّ الفتاة استخدمانني‬
‫وليس قسم الشرطة‬
‫لا فكرة لديّ لمَ خالوا‬
‫أنك ستحتاج إلى مساعدة‬
‫ستتنفس لندن الصعداء‬
‫بالتأكيد. تهانينا يا لسترايد‬
‫أحسنت أيها المحقق. تناول سيجاراً‬
‫أيها السادة. ابتسموا‬
‫شرطة لندن تقبض على القاتل‬
‫شرلوك هولمز يساعد الشرطة‬
‫شارع بايكر‬
‫مئة وستة وخمسون على ثمانين.‬
‫إنه جيد جداً‬
‫أعصابي بأفضل حال. بفضلك‬
‫أخبرني أمراً‬
‫منزلك الجديد. متى ستنتقل إليه.‬
‫يجدر بي الانتقال خلال أسبوع‬
‫كافنديش بلايس‬
‫وسيكون هناك لمسة امرأة أيضاً‬
‫- هذا مذهل‬
‫- حتماً‬
‫يا إلهي‬
‫كان ذلك دوي إطلاق نار‬
‫لا. كان صوت المطرقة والمسمار.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا بد أن زميلي يعلق لوحة وحسب‬
‫سأذهب وأتحقق من الأمر‬
‫- زميلك‬
‫- أجل.‬
‫لن ينتقل للعيش معك. أليس كذلك.‬
‫لا. لن يفعل ذلك‬
‫سيدة هادسون‬
‫لن أدخل إلى هناك بمفردي‬
‫ليس ما دام يحمل مسدساً في يده‬
‫لا داعي لأن تدخلي إلى هناك.‬
‫أعطيني الصحيفة‬
‫ماذا سأفعل حين ترحل. أيها الطبيب.‬
‫سيدمر المنزل برمته‬
‫يحتاج وحسب إلى قضية جديدة‬
‫هذا كل ما في الأمر‬
‫أما كان بوسعك إطالة فترة الخطوبة.‬
‫أشم رائحة البارود‬
‫ليس الأمر صائباً.‬
‫ليس في محيط سكني‬
‫شكراً أيها النقيب فيليبس‬
‫ربما تودّ تناول كوب شاي لذيذ.‬
‫في الوقت عينه من الأسبوع المقبل‬
‫رافقني أيها النقيب‬
‫المكان أكثر هدوءاً في الأسفل‬
‫سيدة هادسون.‬
‫اجلبي شيئاً لإبهاجه‬
‫أطلب الإذن بدخول مستودع الأسلحة‬
‫ادخل‬
‫واتسون، أوشك على اختراع...‬
‫...جهاز يخمد صوت دوي إطلاق النار‬
‫ليس فعالاً‬
‫هل لي برؤية ذلك.‬
‫مرت ثلاثة أشهر على قضيتك الأخيرة‬
‫بروية يا واتسون. افتحها بروية‬
‫ألا تظن أنه آن الأوان لإيجاد‬
‫قضية أخرى.‬
‫أوافقك الرأي تماماً‬
‫ينزعج ذهني جداً من الركود‬
‫أعطني المشاكل. أعطني العمل‬
‫في أقرب وقت ممكن‬
‫إليك الصحيفة‬
‫لنرَ إذاً. توجد رسالة هنا‬
‫سيتم شنق بلاكوود غداً‬
‫من السيدة رامزي من كوينز بارك‬
‫اختفى زوجها‬
‫إنه في بلجيكا مع خادمة المطبخ‬
‫هل هذا شهر نوفمبر.‬
‫أجل يا هولمز‬
‫بلغت لايدي رادفورد...‬
‫- عن اختفاء سوارها الزمردي‬
‫- احتيال على شركة التأمين‬
‫يحب لورد رادفورد النساء السافلات‬
‫والمراهنة على الجياد الخاسرة‬
‫فهمت أنك الطبيب المراقب‬
‫لعملية شنق بلاكوود‬
‫أجل‬
‫كانت آخر قضية لنا سوية‬
‫وأردت أن أتابعها حتى النهاية‬
‫هناك سيد يدعى لويس يبحث عن....‬
‫هناك قضية وحيدة تثير اهتمامي حالياً‬
‫قضية السيدة هادسون الغريبة‬
‫المالكة الغائبة‬
‫كنت أراجع مجيئها وذهابها‬
‫وتبدو كئيبة جداً‬
‫الشاي يا سيد هولمز؟‬
‫هل هو مسمم أيتها الحاضنة.‬
‫فيك ما يكفي من السم أصلاً‬
‫لا تلمسي شيئاً.‬
‫كل شيء في مكانه الملائم‬
‫كالعادة أيتها الحاضنة‬
‫قتل الكلب. مجدداً‬
‫ماذا فعلت بـغلادستون هذه المرة.‬
‫كنت أجرب وحسب مهدئاً جديداً‬
‫لا مانع لديه‬
‫هولمز. كوني طبيبك....‬
‫- سيستعيد عافيته بالكامل في وقت سريع‬
‫- كصديقك...‬
‫...تلازم هذه الغرفة منذ أسبوعين‬
‫أصرّ على أنه يجدر بك الخروج‬
‫لا شيء يهمني على الأرض مطلقاً‬
‫- إذاً أنت حرّ هذا المساء.‬
‫- حتماً‬
‫- تريد تناول العشاء؟ في رويال؟‬
‫- رائع. إنه مطعمي المفضل‬
‫ستحضر ماري‬
‫- لست متوفراً‬
‫- ستتعرف بها يا هولمز‬
‫هل طلبت يدها؟‬
‫- لا. لم أجد الخاتم المناسب‬
‫- إذاً الأمر غير رسمي‬
‫سيحصل الأمر.‬
‫سواء أعجبك أم لا‬
‫الثامنة والنصف في رويال.‬
‫ارتد سترة‬
‫أنت ارتد سترة‬
‫رجل؟ خارج منزلي؟‬
‫رتب ربطة عنقك‬
‫هولمز‬
‫وصلت باكراً‬
‫بشكل أنيق‬
‫آنسة ماري مورستن‬
‫يا إلهي. تشرفت بمعرفتك‬
‫لا أعلم لما استغرق كل هذا الوقت‬
‫ليعرفنا بالشكل الملائم‬
‫تشرفت‬
‫تسرني جداً رؤيتك حقاً يا سيد هولمز‬
‫سمعت الكثير عنك‬
‫لديّ كدسة من الروايات عن المحققين‬
‫في المنزل‬
‫- ولكي كولنز، بو‬
‫- هذا صحيح‬
‫لكنها قد تكون بعيدة الاحتمال أحياناً‬
‫إذ يقومون بتلك الافتراضات الكبيرة‬
‫من تفاصيل صغيرة‬
‫هذا ليس صحيحاً تماماً. لا.‬
‫في الواقع. التفاصيل الصغيرة‬
‫هي الأكثر أهمية على الإطلاق‬
‫- خذي واتسون على سبيل المثال‬
‫- أنوي ذلك‬
‫أترين عصا المشي خاصته.‬
‫إنها مصنوعة من خشب أفريقي نادر...‬
‫...تخبىء مدية فولاذية قوية‬
‫أعطي البعض منها إلى المحاربين‬
‫القدامى في الحرب الأفغانية...‬
‫...لذا أفترض أنه جندي نال وساماً‬
‫إنه قوي وشجاع.‬
‫ولد ليكون رجل حراك‬
‫وهو مرتب. كجميع العسكريين‬
‫حين أفتش في جيبيه‬
‫هناك قصاصة من تذكرة مباراة ملاكمة‬
‫يمكنني الآن أن أتبين بأنه يهوى‬
‫المراهنة بعض الشيء‬
‫مكانك. أنتبه جيداً إلى المهر‬
‫- تخطيت ذلك‬
‫- تخطيتها حتماً‬
‫أنفق الإيجار أكثر من مرة‬
‫مع فائق احترامي يا سيد هولمز‬
‫تعرف جون خير معرفة‬
‫ماذا عن شخص غريب تماماً.‬
‫- ما عساك تقول عني؟‬
‫- أنت.‬
‫- لا أظنها--‬
‫- لا أعلم إن كانت--‬
‫- ليس عند العشاء‬
‫- ربما في وقت آخر‬
‫- أصرّ على ذلك‬
‫- تصرين على ذلك.‬
‫- تذكر أننا ناقشنا هذه المسألة‬
‫- إن السيدة تصرّ‬
‫- أنت مربية أطفال‬
‫- أحسنت‬
‫أجل. أحسنت.‬
‫هلا أيها النادل...؟‬
‫تلميذك هو صبي في الثامنة‬
‫شارلي في السابعة في الواقع‬
‫إذاً هو طويل بالنسبة إلى سنه‬
‫رمى عليك الحبر اليوم‬
‫هناك حبر على وجهي.‬
‫لا خطب في وجهك‬
‫هناك نقطتان على أذنك في الواقع‬
‫من المستحيل إزالة حبر إنديا بلوز‬
‫بأيّ حال.‬
‫إنه عمل طائش جداً من قبل الصبي‬
‫لكنك تتمتعين بخبرة واسعة حالت‬
‫دون تسرعك‬
‫لهذا السبب. السيدة التي تعملين لديها‬
‫أقرضتك هذا العقد‬
‫لآلىء شرقية. ماسات. ياقوت نقي‬
‫بالكاد هي جواهر تلائم حاضنة أطفال‬
‫إلاّ أنّ الجواهر التي لا تضعينها‬
‫تخبرنا المزيد عنك‬
‫- هولمز‬
‫- كنت مخطوبة‬
‫لون البشرة الأفتح‬
‫حيث كنت تضعين الخاتم...‬
‫...يوحي بأنك أمضيت بعض الوقت‬
‫خارج البلاد مرتدية إياه بفخر...‬
‫...ذلك إلى أن أدركت قيمته الحقيقية‬
‫المتواضعة‬
‫وفي ذلك الوقت، فسخت الخطوبة‬
‫وعدت إلى إنكلترا بحثاً عن خيار أفضل‬
‫ربما عن طبيب‬
‫أنت محق بكل ما قلته يا سيد هولمز‬
‫باستثناء أمر واحد‬
‫لم أتركه‬
‫مات‬
‫أحسنت يا صديقي‬
‫- أنهِ الأمر‬
‫- هيا‬
‫انهض وقاتل. هيا‬
‫هيا‬
‫انهض‬
‫انتهى الشجار أيها الضخم. انتهينا‬
‫لقد فزت. تهانينا‬
‫لم ننته بعد‬
‫لا يجدر بي أن أظهر أيّ ردة فعل‬
‫عاطفية‬
‫أولاً. أصرف انتباه الهدف‬
‫ثم أرد ضربته العمياء‬
‫لكمة مستعرضة للخد الأيسر‬
‫سأربكه‬
‫وهو مترنح. سيحاول تسديد ضربة‬
‫بكل ما أوتي من قوة‬
‫سأرد ضربته بمرفقي وألكمه على الصدر‬
‫سأرد ضربته اليسرى وألكمه‬
‫على فكه الأيمن‬
‫الآن أحدث له كسراً‬
‫سأحطم ضلوعه وأسدد له ضربة على البطن‬
‫فأخلع له فكه بالكامل‬
‫وأركله على بطنه‬
‫بإيجاز. ستطن أذناه. له فك مكسور‬
‫ثلاثة ضلوع مشعرة وأربعة مكسورة‬
‫نزيف داخلي‬
‫سيستعيد عافيته خلال ستة أسابيع‬
‫وسيستعيد عافيته نفسياً بشكل كامل‬
‫بعد ستة أشهر‬
‫فتنعدم قدرته على البصق في مؤخر الرأس‬
‫من أين جاءت هذه.‬
‫ماذا يجري هنا يا شارلي؟‬
‫أنزل عليه لورد بلاكوود لعنة ما‬
‫يا سيدي‬
‫وكأنه يحترق من الداخل‬
‫اصمتوا جميعاً‬
‫شارلي!‬
‫انقل هذا الرجل إلى المشفى حالاً‬
‫ما الذي تريده إذاً. بلاكوود.‬
‫أريد رؤية شخص‬
‫- واتسون.‬
‫- هذا صحيح‬
‫هيا بنا‬
‫ما بدأ كتجربة ليس إلا...‬
‫...أوصلني إلى مستهل اكتشاف بارز‬
‫إن عزفت لحناً منوعاً...‬
‫...لا أجد ردة فعل بارزة‬
‫هل تعرف أن ما تشربه‬
‫يستعمل في جراحة العين.‬
‫لكن الآن. وهذا أمر مميز‬
‫إن عزفت مجموعة ألحان غير متناغمة‬
‫ها هي. تطير بعكس اتجاه الساعة‬
‫ضمن دوائر متراكزة متزامنة.‬
‫كأنها سرب منظم‬
‫واتسون. هذا أمر استثنائي‬
‫باستعمال النظرية الموسيقية.‬
‫خلقت النظام من الفوضى‬
‫- كيف جذبتها للدخول.‬
‫- هذا سؤال رائع‬
‫بشكل فردي. أعمل على ذلك منذ ست ساعات‬
‫وماذا يحصل إن فعلت هذا الأمر.‬
‫نظف نفسك‬
‫أنت الطلب الأخير لـبلاكوود‬
‫انظر إلى هذه المباني الشاهقة‬
‫إنه أول مزيج للجسر المعلق‬
‫والمتحرك على الإطلاق‬
‫إنه مبتكر جداً‬
‫يا لها من إمبراطورية كادحة‬
‫معي أرباحك من مساء أمس‬
‫لم تكن هناك لذا أجريت رهانك العادي‬
‫أنت محق. سأحتفظ به مع دفتر شيكاتك‬
‫مخبأ بأمان في درجي‬
‫هل كنت تعلم أنهم يعرضون دون جيوفاني‬
‫في دار الأوبرا.‬
‫بوسعي بسهولة الحصول على تذكرتين‬
‫إن كنت ترغب في التثقف هذا المساء‬
‫تتحلى بهبة الصمت العظيمة يا واتسون‬
‫وهذا ما يجعلك رفيقاً قيماً‬
‫كنت أعلم أنها كانت مخطوبة‬
‫كانت قد أخبرتني‬
‫إذاً لن ترافقني لمشاهدة الأوبرا.‬
‫- كانت هذه سترتي‬
‫- خلتنا اتفقنا أنها صغيرة جداً عليك‬
‫- أريد استعادتها‬
‫- خلتنا اتفقنا‬
‫أريد استعادتها‬
‫من هنا يا سيد هولمز‬
‫يبدو أن بلاكوود أصاب الحشد‬
‫بنوبة هلع حتماً‬
‫وأنا واثق أنها ستتبدد‬
‫ما أن تكف رجلاه عن الحراك‬
‫هل تود مرافقتي.‬
‫لا. اذهب بمفردك أيها الديك.‬
‫لا شأن لي به ما دام حياً‬
‫كما تشاء. أيتها الأم الدجاجة‬
‫يبدو أنه لديك الكثير من الغرف‬
‫الشاغرة‬
‫اضطررنا إلى نقل السجناء يا سيدي.‬
‫وإلاّ كنا واجهنا أعمال شغب‬
‫لديه تأثير غريب على السجناء‬
‫وكأنه يستطيع التحكم بأفكارهم‬
‫أنا واثق أنني أستطيع الذهاب بمفردي.‬
‫إن كانت لديك أعمال أخرى‬
‫أنا ممتن لك يا سيدي. شكراً‬
‫من كانت له أذنان فليسمع‬
‫ووقفت على رمال البحر.‬
‫ورأيت وحشاً يخرج من البحر...‬
‫...له سبعة رؤوس وعشرة قرون.‬
‫وعلى أذرعه كان هناك عشرة تيجان‬
‫على رؤوسه كان يحمل اسم التجديف‬
‫وقد عبدوا التنين الذي أعطى الوحش قوة‬
‫وعبدوا الوحش قائلين:‬
‫"من يشبه الوحش؟"‬
‫الوحش الذي رأيته كان أشبه بنمر.‬
‫وكانت لديه رجلا دب‬
‫وكان لديه فم أسد...‬
‫...وأعطاه التنين قوته ومركزه‬
‫وسلطة كبرى‬
‫أعجبني ما فعلت بالمكان‬
‫يسرني قبولك دعوتي‬
‫هناك أمر يقلقني‬
‫- كيف أساعدك؟‬
‫- سبق لي تتبع الجرائم باهتمام كبير‬
‫وفي حين أن قلبي‬
‫يتعاطف مع عائلات الضحايا...‬
‫...لم يسعني إلاّ أن ألحظ‬
‫براعة إجرامية في أسلوبك‬
‫أنت بغاية اللطف‬
‫لكن مقارنة مع غيرها.‬
‫كانت جريمتك في السرداب‬
‫أقرب إلى لوحة هاو‬
‫لذا يقلقك الآن‬
‫أن يكون هناك مخطط أكبر وراء ذلك‬
‫إما ذلك...‬
‫...أو أن صديقي سيعلن عن وفاتك قريباً‬
‫لذا ارتأيت أن أبقى برفقته‬
‫غلطتك هي أنك خلت أن ما أوصلنا‬
‫إلى هذه اللحظة هو عمل دنيوي‬
‫أخطأت في الحكم‬
‫حين افترضت أنني أتحكم بزمام الأمور‬
‫أنا الأداة وحسب‬
‫أتمنى وحسب لو أنني استطعت‬
‫القبض عليك قبل الآن‬
‫كنا أنقذنا حياة خمسة أشخاص‬
‫كان من الضروري القضاء عليهم‬
‫التضحية بهم‬
‫خمس مخلوقات عديمة القيمة‬
‫استعملت لتخدم هدفاً أسمى‬
‫أتساءل إن كانوا سيسمحون لي ولـواتسون‬
‫بتشريح دماغك‬
‫بعد أن يتم شنقك طبعاً‬
‫أراهن على أن هناك تشوهاً ما.‬
‫سيكون ذا أهمية علمية‬
‫آنذاك يمكنك أنت أيضاً‬
‫أن تخدم هدفاً أسمى‬
‫سيد هولمز.‬
‫عليك أن توسع نظرتك إلى الأمور‬
‫أخشى أنك تقلل من مدى خطورة‬
‫الأحداث الآتية‬
‫كلانا مرتبطان في رحلة.‬
‫ستغير مسار الطبيعة بحد ذاتها‬
‫لكن تحت قناع المنطق.‬
‫أشعر بهشاشة‬
‫وهذا ما يقلقني‬
‫حصن ذهنك يا هولمز‬
‫أحتاج إليك‬
‫- انحدرت مرتبتك من مجلس اللوردات‬
‫- وسأنهض مجدداً‬
‫- رحلة موفقة‬
‫- اسمعني‬
‫سيموت ثلاثة أشخاص آخرون‬
‫ولا يمكنك فعل شيء لإنقاذهم‬
‫عليك أن تتقبل بأن هذا الأمر‬
‫خارج عن سيطرتك‬
‫أو حين تدرك بأنك ساهمت في تحقيق‬
‫كل هذا‬
‫ستكون تلك آخر فكرة عقلانية‬
‫تراود عقلك‬
‫ماذا أراد؟‬
‫لست متأكداً‬
‫لكن لا أظننا بحاجة إليك أيها المحترم‬
‫ليس لهذا الشخص‬
‫لورد هنري بلاكوود. حكم عليك بالإعدام‬
‫على ممارستك السحر الأسود‬
‫ومقتل خمس نساء بريئات بشكل شرير‬
‫ومحاولتك قتل السادسة‬
‫ألديك أيّ كلمات أخيرة.‬
‫الموت هو البداية وحسب‬
‫--إلى أبد الآبدين. آمين‬
‫هذه نهاية لورد بلاكوود‬
‫لندن موحشة جداً في هذه الفترة‬
‫من العام‬
‫لا أقصد أنني أتوق إلى نيو جيرسي‬
‫أفضل السفر في الشتاء‬
‫خذ. أحضرت لك هذه.‬
‫مباشرة من سوريا‬
‫وجدت هذا البلح الرائع في الأردن...‬
‫...وزيتونك المفضل من جزر سيكلاديس‬
‫ارتأيت أن نتناول الشاي‬
‫وبينما كنت أعد الطاولة. وجدت هذه‬
‫ملف يحمل اسمي‬
‫"سرقة صورة فيلاسكيز من ملك إسبانيا"‬
‫"وثائق بحرية مفقودة أدت‬
‫إلى استقالة رئيس الوزراء البلغاري"‬
‫"علاقة شائنة تفسخ الخطوبة...‬
‫...بين أمير هابسبيرغ وأميرة رومانوف"‬
‫كنت أدرس وحسب أساليبك...‬
‫...في حال طلبت مني السلطات مطاردتك‬
‫لكنني لا أرى اسمي‬
‫في أيّ من هذه المقالات‬
‫لكن توقيعك كان واضحاً‬
‫هل هذه ماسة المهراجا المفقودة؟‬
‫أو أنها مجرد تذكار آخر؟‬
‫دعنا لا نغرق في الماضي‬
‫هل نشرب الشاي؟‬
‫حسبما أرى. أفترض أنك تبحث عن عمل‬
‫وأنت تبحثين عن زوج‬
‫على كم حصلت مقابل الخاتم.‬
‫كان مملاً. غيوراً وكان يشخر‬
‫عدت أيرين أدلر‬
‫شكراً‬
‫أحتاج إلى مساعدتك‬
‫أريدك أن تبحث عن شخص‬
‫لمَ أنت شديد الارتياب دائماً.‬
‫هل أجيب بالترتيب الزمني أو الأبجدي.‬
‫حذار من أن تجرح نفسك‬
‫بهذا المغلف الفتاك‬
‫أظنك ستجد جميع المعلومات‬
‫التي تلزمك في الداخل‬
‫لصالح من تعملين؟‬
‫إذاً عليّ اكتشاف الأمر‬
‫بالطريقة الصعبة؟‬
‫احتفظي بمالك.‬
‫لم أقل إنني سأقبل القضية‬
‫اعتبره رهاناً بأنك ستقبل‬
‫هل تذكر ذا غراند؟‬
‫أعطوني غرفتنا السابقة‬
‫أبق الباب مفتوحاً. شكراً أيها الطبيب‬
‫سيدتي‬
‫- سيقوم بالعمل‬
‫- أحسنت يا آنسة أدلر‬
‫لهذا السبب بالتحديد استخدمتك‬
‫أراهن على أنه سيجد رجلنا‬
‫خلال أربع وعشرين ساعة‬
‫حري به ذلك‬
‫ريردون هو المفتاح‬
‫لما كان بلاكوود يفعله‬
‫إنه ضروري لتنفيذ خطتي‬
‫تنح جانباً‬
‫ماذا تفعل؟ ألا ترى أين تذهب‬
‫أيها السائق اللعين؟‬
‫ابتعد عن مسار العربة‬
‫بعض الفكة سيكون مفيداً جداً لي‬
‫يا سيدي...‬
‫...يداي مغطاة بالجلد المتصلب‬
‫تحيا الملكة‬
‫تحيا الملكة يا سيدي‬
‫تنح جانباً‬
‫انظر إلى حالك‬
‫لمَ المرأة الوحيدة التي اكترثت لها‬
‫يوماً مجرمة؟‬
‫هل تهوى تعذيب الذات؟‬
‫- دعني أشرح لك‬
‫- اسمح لي‬
‫إنها الخصم الوحيد الذي تغلب‬
‫عليك دهاء. مرتين‬
‫وقد جعلتك محط سخرية‬
‫حسناً. استمتعت بما يكفي‬
‫- ما الذي تريده بأيّ حال؟‬
‫- آن الأوان للمضي قدماً‬
‫- ما الذي قد تريده؟‬
‫- لا يهم‬
‫حجة غياب. لحية. مركب بشري.‬
‫يمكنها الجلوس على ظهرك‬
‫والتجديف بك عبر نهر التايمز‬
‫لا علاقة بك بذلك. صحيح يا واتسون.‬
‫أنهينا آخر قضية لنا سوية‬
‫سبق أن قرأتها‬
‫شخص مفقود. لوك ريردون‬
‫متر و24 سنتمتراً، أحمر الشعر،‬
‫ليس له أسنان أمامية‬
‫حلت القضية‬
‫من الواضح أنك لست نوعها المفضل.‬
‫تحب الأقزام الحمر‬
‫شخص قصير القامة‬
‫- إذاً وافقت.‬
‫- كلا. لم أوافق‬
‫ليس مجرد تفصيل تقني‬
‫تسيء تمثيل مقاييس الأشخاص المقصرين‬
‫قلت الكثير. من الواضح أنني أغضبتك‬
‫أقول وحسب إنه يجدر بالمرء أن--‬
‫- ماذا كنت تفعل؟‬
‫- هل ستسمح لي بالشرح؟‬
‫ليتك تفعل ذلك‬
‫- هولمز. ماذا تفعل؟‬
‫- لا شيء‬
‫- هل تضع--؟‬
‫- أنفاً مزيفاً؟ لا‬
‫- قل لي إنها لم تكن....‬
‫- لم تكن هي‬
‫هولمز. أين تذهب؟‬
‫واتسون‬
‫عندي لك بعض الأزهار يا عزيزتي‬
‫سأعطيك سعراً جيداً لأنك جميلة جداً‬
‫هذا يوم حظي‬
‫مرحباً يا فاتنة. هل جلبت لي شيئاً.‬
‫لا تتحرك‬
‫ماذا تحمل؟‬
‫شكراً‬
‫هذه هي أيرين التي أعرفها‬
‫أحسنت أيها الفتى‬
‫هذا الرجل يحيرني. واتسون.‬
‫يصيب أيرين بالتوتر الشديد‬
‫وهو ليس بالأمر السهل‬
‫إنها تخشاه. تخاف منه‬
‫إلاّ أنها تعمل لديه‬
‫صحيح!‬
‫لا شأن لي بالأمر.‬
‫لكنني أنصحك بعدم قبول القضية‬
‫قد لا يكون لديّ خيار‬
‫في النهاية. قد أضطر‬
‫إلى دفع الإيجار بمفردي قريباً‬
‫بفضلك‬
‫- أبعد هذه عن وجهي‬
‫- ليست على وجهك. إنها في يدي‬
‫أبعد ما تحمله في يدك عن وجهي‬
‫- سيد هولمز‬
‫- كلاركي‬
‫سيدي. يريدك المحقق لسترايد‬
‫أن ترافقني حالاً‬
‫ماذا فعل الآن،‬
‫فقد طريقه إلى مركز الشرطة؟‬
‫واتسون. اجلب بوصلة.‬
‫"أنت" يعني "نحن"‬
‫لا. يعنيك أنت وحدك‬
‫إنه لورد بلاكوود يا سيدي‬
‫حسناً.‬
‫يبدو أنه قام من القبر يا سيدي‬
‫هذا مثير جداً للاهتمام‬
‫هذا حذق جداً.‬
‫أعلنت بنفسي عن موت الرجل‬
‫ما الوقائع التي لديك؟‬
‫يدعي القيم على المقابر أنه رآه يسير‬
‫في أرجاء المقبرة هذا الصباح يا سيدي‬
‫سأترك هذه المسألة بين يديك القديرتين‬
‫لديّ موعد مع ماري‬
‫ليست سمعتي على المحك هنا‬
‫لا تحاول ذلك‬
‫هل علمت الصحف بالخبر بعد؟‬
‫هذا ما نحاول تجنبه يا سيدي‬
‫حتماً. ما أكثر ما يقلقكم.‬
‫أن يعم الهلع. الهلع الشديد يا سيدي‬
‫حتماً‬
‫لا تأخذ الأمر على محمل الجد.‬
‫أليس كذلك يا هولمز؟‬
‫بلى. كما يفترض بك ذلك‬
‫إنها مسألة أمانة مهنية‬
‫ما من فتاة تود الزواج بطبيب‬
‫يعجز عن التفريق بين الحيّ والميت‬
‫من الذي فاز بالمباراة برأيك‬
‫يا كلاركي؟‬
‫- سيدي؟‬
‫- مباراة الركبي‬
‫أحسن رجالك صنيعاً بطمس‬
‫أيّ دليل محتمل‬
‫أجل. لكن على الأقل‬
‫لم يفوتوا فرصة تفويت فرصة‬
‫استغرقت متسعاً من الوقت يا هولمز‬
‫"وفي اليوم الثالث"...‬
‫هذه البلاطات من الحجر الرملي.‬
‫تزن الواحدة 220 كلغ على الأقل...‬
‫...وقد تم فتحها من الداخل‬
‫سترايد. ماذا عن التابوت؟‬
‫نقوم بإخراجه الآن‬
‫فهمت‬
‫في أيّ مرحلة أصبحتم؟‬
‫ما زلتم في مرحلة التأمل.‬
‫بأيّ حال. أين شاهدك؟‬
‫إنه هناك وعلى ما يبدو. هو--‬
‫مصاب بشذوذ الحركة يا سيدي‬
‫- ليس بحالة جيدة‬
‫- أجل‬
‫إن لم تكفوا عن التصرف‬
‫كحفنة من النساء المرتعبات‬
‫ستعملون بدوام مزدوج‬
‫انزلوا وأخرجوا ذلك التابوت حالاً‬
‫طاب يومك يا سيدي‬
‫مرحباً‬
‫لا بأس. أنا طبيب‬
‫الرجل مصاب بحالة صدمة.‬
‫قد يحتاج إلى بعض الوقت ليتعافى‬
‫قال الشاهد إنه رأى لورد بلاكوود‬
‫يقوم من القبر‬
‫إذاً؟‬
‫- إذاً؟‬
‫- أعلنت عن وفاته‬
‫لم يكن لديه نبض‬
‫يا إلهي‬
‫هذا ليس بلاكوود‬
‫أصبحنا الآن متيقنين مما هو جلي‬
‫زمن الوفاة؟‬
‫طول حشرات ذوات الجناحين...‬
‫...هو مئة وسبعون سنتمتراً تقريباً‬
‫...أي أن زمن الوفاة‬
‫هو منذ عشرة إلى اثنتي عشرة ساعة‬
‫هل لي باستعارة قلمك؟‬
‫- قزم أدلر‬
‫- قصير القامة‬
‫أنا واثق مما رأيته‬
‫كان بلاكوود‬
‫رأيته بوضوح كما أراك‬
‫وحين يعود الأموات إلى الحياة...‬
‫...ستمتلىء التوابيت بالأحياء‬
‫حسناً....‬
‫غطوه مجدداً ونظفوا هذا المكان‬
‫هل تعتقد حقاً أنه قام من الموت؟‬
‫ليس السؤال إن كان قد قام بل كيف.‬
‫بدأت اللعبة‬
‫اتبع قدرك--‬
‫واستناداً إلى هذه التهمة‬
‫"التمس القدير لـهاري.‬
‫إنكلترا وسان جورج"‬
‫ها أنت‬
‫لا أفهم لم تجلب السمك ورقائق البطاطا‬
‫دائماً من ذلك المتجر‬
‫يستعملون شراباً محدداً في خلطتهم.‬
‫شراباً جنوبياً لأكون أكثر تحديداً‬
‫أتعلم يا هولمز.‬
‫رأيت أشياء في الحرب لا أفهمها‬
‫في الهند. التقيت رجلاً تنبأ بموته‬
‫وصولاً إلى عدد وموضع الرصاصات‬
‫التي أدت إلى مقتله‬
‫عليك أن تقر يا هولمز...‬
‫...أنه من الممكن نظرياً‬
‫وجود تفسير فائق للطبيعة لهذه القضية‬
‫أوافقك الرأي، لكن من الخطأ التنظير‬
‫قبل الحصول على المعطيات‬
‫إذ يبدأ المرء حتماً بتحريف الوقائع‬
‫لملائمة النظريات...‬
‫...بدلاً من وضع النظريات الملائمة‬
‫للوقائع‬
‫ومع ذلك. أظن أن قزم أدلر‬
‫هو الحل لهذه القضية‬
‫حسناً. هناك خدوش حول ثقب المفتاح‬
‫حيث كان يضع الساعة‬
‫ماذا يظهر لك ذلك؟‬
‫كان الرجل ثملاً على الأرجح.‬
‫كلما حاول ضبط الساعة. كانت يده تنزلق‬
‫وهذا سبب وجود الخدوش‬
‫أحسنت يا واتسون.‬
‫طورت قدرات استنتاجية هائلة‬
‫لنر الآن.‬
‫هناك مجموعة من الأحرف محفورة--‬
‫- علامات الرهن‬
‫- أحسنت‬
‫والأحدث هي م.هـ.‬
‫م.هـ. تعني؟‬
‫- ماديسون وهايغ‬
‫يجدر بهم منحنا عنواناً‬
‫يا لها من صدفة‬
‫هناك أمر لم تستنتجه من الساعة‬
‫يا هولمز‬
‫لا أظن ذلك‬
‫الوقت. عليّ العودة يا هولمز‬
‫سأتناول الشاي مع حمويّ‬
‫- هل أقرأ لك طالعك يا سيدي؟‬
‫- حتماً لا‬
‫- لا. شكراً يا سيدتي‬
‫- عليك أن تسمع ما أريد قوله‬
‫لا نحتاج إلى قراءتك الطالع‬
‫أيتها الغجرية‬
‫حتى إن كان للأمر علاقة بـماري؟‬
‫أرى رجلين. أخوين‬
‫ليس بالدم بل بالرابط‬
‫ماذا عن ماري؟‬
‫م أي ماري. ومتأهل.‬
‫سوف تتزوج‬
‫تابعي‬
‫أرى أقمشة طاولة مزدانة...‬
‫...وتماثيل خزفية ومحارم مخرمة‬
‫محارم‬
‫محارم مخرمة؟ هولمز‬
‫أما من حدود لفسقك؟‬
‫- كلا‬
‫- تصبح سمينة ويصبح لديها لحية‬
‫- ماذا عن الثآليل؟‬
‫- تصبح مغطاة بالثآليل‬
‫- هذا يكفي‬
‫- هل هي مكثفة؟‬
‫أرجوك كفى‬
‫إنه التنبؤ الأشمل‬
‫الذي قامت به فلورا منذ أعوام‬
‫وهو بالتحديد سبب عجزك‬
‫عن إيجاد الخاتم المناسب‬
‫هل لديك المال؟‬
‫أنت خائف من حياة بدون إثارة‬
‫الأموات‬
‫- هل تحمل حصتي من أرباح الشجار؟‬
‫- أقر بذلك‬
‫- أعطني مالي، هولمز‬
‫ماديسون وهايغ. مجموعة واسعة‬
‫من خواتم الخطوبة مقابل كل محفظة‬
‫شكراً‬
‫حصلت على خاتمك.‬
‫وحصلت على عنوان القزم الأحمر‬
‫- يفترض به أن يكون هنا‬
‫- أظنها ستحبه كثيراً‬
‫ومعي بعض الفكة في جيبي‬
‫هل أعتني لك به؟‬
‫كلا‬
‫- لا تراهن به‬
‫- كلا‬
‫عليّ أن أرى ماري‬
‫انقل إليها تحياتي‬
‫وإلى عائلتها أيضاً‬
‫الأمر بغاية الأهمية بالنسبة إليّ...‬
‫...أن أجد شخصاً معي يمكنني‬
‫الاعتماد عليه‬
‫يمكنك الاعتماد عليّ لعشر دقائق‬
‫بالتحديد‬
‫من الواضح أنه شعر‬
‫بأن هناك من أراد النيل منه‬
‫أجل. وقد حصل ذلك‬
‫كانت أيرين أدلر هنا‬
‫إما ذلك أو أن القزم الأحمر.‬
‫كان يضع العطر الباريسي عينه‬
‫رائحة التعفن‬
‫سلفات الأمونيوم.‬
‫إلى جانب غيرها من الرائحات‬
‫الفوسفور‬
‫غاز فورمالديهيد‬
‫يبدو أنه كان يحاول...‬
‫...دمج تركيبة...‬
‫...مشعوذة وعلمية‬
‫والأهم...‬
‫...لنر ممَّ كان يحاول التخلص‬
‫بوتاسيوم. مغنسيوم‬
‫حمض مكبرت‬
‫ستمتص الحبر ما دام غير محروق‬
‫هذا غريب‬
‫نبات الوردية المميه‬
‫هولمز‬
‫انظر إلى الشارة‬
‫كان ريردون يعمل مع بلاكوود‬
‫بالطبع كان يعمل معه‬
‫السؤال هو: لأيّ غاية.‬
‫أياً كان ما يعمل عليه.‬
‫من الواضح أنه نجح‬
‫كيف ذلك؟‬
‫وإلاّ كان لا يزال على قيد الحياة‬
‫- ولهذا، الآنسة أدلر تتوق لإيجاده‬
‫- أجل‬
‫هناك رائحة لم أعرفها جيداً‬
‫هل هي سكر نبات؟ أو دبس السكر؟‬
‫عصير القيقب؟‬
‫سكر الشعير‬
‫تفاح بالكراميل‬
‫دعني أحزر‬
‫نظراً إلى عدة الحرق خاصتك...‬
‫...جئت إلى هنا لحرق المبنى‬
‫...وهكذا تدمر جميع الأدلة‬
‫مهلاً لحظة أيها الشبان‬
‫دريدجر‬
‫هل هناك من مشكلة؟‬
‫اللحم أو البطاطا؟‬
‫انتهت الدقائق العشر‬
‫لحظة لو سمحت‬
‫لست على عجلة من أمري‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫مهلاً لحظة‬
‫هولمز...‬
‫...ما هذا؟‬
‫لا أعلم‬
‫لنذهب يا أخي‬
‫هذه الناحية نحو الأعلى‬
‫من أرسلك؟‬
‫تعرف جيداً‬
‫من الغريب أنك ما زلت تنجز...‬
‫...الأعمال القذرة لرجل ميت‬
‫قام من الموت‬
‫سواء قام أم لا...‬
‫...أخبرني أين هو؟‬
‫هناك أمور أسوأ‬
‫يجدر بالمرء أن يخشاها...‬
‫...منك ومن لعبتك الصغيرة‬
‫اركض أيها الأرنب الصغير.‬
‫اركض‬
‫بكل سرور‬
‫هولمز!‬
‫واتسون...‬
‫...ماذا فعلت؟‬
‫لم أنم طوال الليل‬
‫لم يغمض لي جفن‬
‫لمَ خلتني...‬
‫...أنني سأتمكن من احتساء الشاي...‬
‫...مع والدي ماري؟‬
‫لا أعلم!‬
‫بعد أن أقنعتني بمرافقتك...‬
‫...تعرضت لاعتداء يا رجل‬
‫كان دفاعاً عن النفس‬
‫كنت أراجع ملاحظاتي عن مآثرك...‬
‫...خلال الأشهر السبعة الماضية‬
‫هل تريد أن تعرف استنتاجي؟‬
‫- أنا مضطرب نفسياً‬
‫- كيف ذلك.‬
‫لمَ عساي أستمرّ في التورط بأوضاع...‬
‫...حيث تتعمد إخفاء مخططاتك عني؟‬
‫لمَ عساي أفعل ذلك؟‬
‫لم يسبق لك أن اشتكيت بشأن أساليبي‬
‫- لست أشتكي‬
‫- لا. ماذا تسمي هذا؟‬
‫كيف. كيف أشتكي؟‬
‫لا أشتكي قط‬
‫متى أشتكي من عزفك على الكمان‬
‫في الثالثة صباحاً...‬
‫...أو من جلبتك‬
‫وقلة نظافتك بشكل عام...‬
‫...أو واقع أنك تسرق ملابسي؟‬
‫- لدينا نظام مقايضة‬
‫- متى أشتكي بشأن إحراقك شقتي؟‬
‫- شقتنا‬
‫- الشقة‬
‫متى أشتكي من كونك‬
‫تجري اختبارات على كلبي؟‬
‫كلبنا‬
‫- على الكلب‬
‫- غلادستون هو كلبنا‬
‫ما أستنكره هو حملتك‬
‫لتخريب علاقتي بـماري‬
‫أفهمك‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫- لا أظنك تفهمني‬
‫- أنت مرهق‬
‫- أجل‬
‫- تشعر بأنك حسّاس بعض الشيء‬
‫لست حسّاساً‬
‫تحتاج إلى الراحة‬
‫لأخي مايكروفت عقار صغير‬
‫قرب شايشستر‬
‫إنها أرض جميلة. هناك مبنى زيني‬
‫يمكننا تمضية بعض الوقت هناك‬
‫نحن. هولمز.‬
‫إن أردت الذهاب إلى الريف...‬
‫...سيكون ذلك مع زوجتي المستقبلية‬
‫حتماً. إن كان علينا ذلك.‬
‫يمكننا اصطحابها‬
‫لا. ليس أنت.‬
‫ماري وأنا. لست--‬
‫ماذا؟ لست مدعواً.‬
‫لمَ لا أكون مدعواً إلى منزل‬
‫أخي الريفي؟‬
‫واتسون. لست منطقياً الآن‬
‫لست بشرياً‬
‫جون واتسون؟‬
‫أجل‬
‫تم دفع كفالتك‬
‫ماري‬
‫واتسون فقط‬
‫آمل أن تدفع كفالتك قبل الفطور‬
‫لأنّ الشبان يشعرون بالجوع‬
‫أسرع‬
‫ابتعدوا. ابتعدوا‬
‫وقال الساقي: "هل لي أن أدفع كرسيك؟"‬
‫حسناً. ستخرج‬
‫إلى المرة المقبلة. بيغ جو‬
‫تسرني دائماً رؤيتك يا سيد هولمز‬
‫الحمد لله أنك هنا يا لسترايد.‬
‫كادت نكتاتي تنفد‬
‫في حياة أخرى، كنت شكلت مجرماً رائعاً‬
‫أجل. وأنت يا سيدي شرطي رائع‬
‫تومسكي. شكراً‬
‫والآن رجاءً قل لي إنك تحمل الأجوبة‬
‫كل شيء في وقته يا لسترايد‬
‫لندن مرتعبة. بلاكوود حيّ‬
‫والشرير يسير معه‬
‫ما هذا. لعبة داخلية‬
‫حيث يجدر بنا أن نحزر ما تفكر فيه.‬
‫لديّ جمهور مرتعب هناك‬
‫والآن إن لم تعلمني بما اكتشفته‬
‫سأعيدك إلى الداخل...‬
‫...لتتعرض لشتى أنواع الاعتداءات‬
‫العاطفية‬
‫والآن نظف نفسك وكن مرتباً‬
‫لمن؟‬
‫أصدقاء مرموقين.‬
‫هم الذين دفعوا كفالتك‬
‫تزعجني جداً مضايقتك يا سيدي...‬
‫...لكن عليّ أن أضع لك هذا‬
‫سيد هولمز‬
‫أعتذر على استدعائك بهذا الشكل‬
‫أنا واثق أنك تريد أن تعرف‬
‫أين أنت ومن أكون‬
‫في ما يتعلق بمكان وجودي...‬
‫...أقرّ أنني تهت للحظة...‬
‫...ما بين شيرنغ كروس وهولبورن‬
‫لكنّ المخبز أنقذني في سافرون هيل...‬
‫...وهو الخباز الوحيد الذي يستعمل...‬
‫...طلاءً فرنسياً خاصاً في خبزه...‬
‫...قصعين من بريتاني‬
‫بعد ذلك، انحدرت العربة إلى اليسار‬
‫ثم إلى اليمين...‬
‫...ثم صعدت على مطب بارز‬
‫فوق جسر فليت‬
‫وفي ما يتعلق بمن تكون...‬
‫...استغرقت كل ما أوتيت من خبرة‬
‫لمعرفة ذلك‬
‫الرسائل على مكتبك‬
‫موجهة إلى سير توماس روذرام‬
‫اللورد القاضي الأعلى‬
‫سيكون هذا لقبك الرسمي‬
‫من أنت حقاً.‬
‫هذه مسألة مختلفة تماماً‬
‫استناداً إلى الثور المكرس‬
‫على خاتمك...‬
‫...أنت أيضاً الرئيس السري‬
‫لمعبد الملل الأربع...‬
‫...الذي نجلس في مقره الآن...‬
‫...في الزاوية الشمالية الغربية...‬
‫...من ساحة سانت جايمس على ما أظن‬
‫أما الشيء الوحيد الذي أريد معرفته...‬
‫...هو لمَ عصبت عينيّ أصلاً‬
‫أجل. إنه التقليد المتبع على ما أفترض‬
‫حري بي القول إننا أحضرنا الرجل‬
‫المناسب أيها السادة‬
‫شيرلوك هولمز،‬
‫هذا السفير ستانديش من أميركا...‬
‫...ولورد كاورد. وزير الداخلية‬
‫أفترض أنه لديك فكرة عن ممارسات‬
‫جماعتنا‬
‫أجل‬
‫إنها عملياً مثيرة للاهتمام‬
‫يمكنك أن تشكك قدر ما تريد‬
‫لكنّ أنظمتنا السرية‬
‫حركت العالم نحو الخير الأعظم‬
‫طوال قرون‬
‫لكنّ الخطير في الأمر هو أنه يمكن‬
‫استعمالها أيضاً لأهداف شريرة‬
‫ما يسميه البعض الفنون المظلمة‬
‫أو السحر العملي‬
‫نعلم أنك لا تؤمن بالسحر يا سيد هولمز‬
‫لا نتوقع منك مشاركتنا إيماننا...‬
‫...بل فقط مخاوفنا‬
‫الخوف هو الحالة الأكثر انتشاراً‬
‫في هذه الحالة...‬
‫...الخوف من ابنك‬
‫بلاكوود هو ابنك‬
‫لديكما القزحيتان عينهما‬
‫باللون الأخضر القاتم النادر...‬
‫...مرقطة بنقط بنية بشكل ماسات...‬
‫...إلى جانب أذنين متشابهتين...‬
‫...وهو أمر لا يمكن انتقاله‬
‫إلاّ بالوراثة المباشرة...‬
‫...مما يجعلكما بالضرورة إما أخوين...‬
‫...أو في هذه الحالة...‬
‫...من الأرجح أنكما أب وابنه‬
‫قلة من الناس يدركون هذه المعلومات...‬
‫...ونريد إبقاء الوضع على هذه الحال‬
‫حبل به خلال أحد طقوسنا‬
‫لم تكن والدته زوجتي...‬
‫...لكنها كانت تشاركنا إعتقاداتنا‬
‫كانت تمارس عقائدنا بشدة...‬
‫...لكن ليس بما يكفي لتنجو بعد ولادته‬
‫لحقه الموت أينما ذهب‬
‫تلك الفتيات الخمس‬
‫لم تكنّ أول من تعرض للقتل‬
‫قتل الكثيرين غيرهن‬
‫واستعملهم لتعزيز قدراته‬
‫لم يتمكن أحد من إثبات شيء بالتأكيد‬
‫لكننا جميعاً كنا نعرف ذلك‬
‫كان الولد لعنة‬
‫بذلنا قصارى جهدنا لردعه بأنفسنا‬
‫لكنّ ذلك لا يكفي‬
‫تنمو قوته بشكل يومي‬
‫وقيامته من الموت هي دليل على ذلك‬
‫لكنّ ما سيفعله تالياً‬
‫سيكون أكثر خطورة بكثير‬
‫يكمن سره في كتاب التعويذات‬
‫هذا مصدر قوته‬
‫سيقيم قوة ستغير مجرى العالم‬
‫نريدك أن تجده وتردعه قبل أن يفعل ذلك‬
‫سنساعدك قدر الإمكان‬
‫كوني وزير الداخلية‬
‫لديّ سلطة كبرى على الشرطة‬
‫لذا...‬
‫...حدد سعرك‬
‫الفائدة الكبرى‬
‫في كوني محققاً استشارياً...‬
‫...تكمن في أنني أستطيع اختيار زبائني‬
‫لذا اعتبر الأمر منتهياً.‬
‫سأردعه‬
‫لكن ليس من أجلكم‬
‫وليس حتماً مقابل سعر‬
‫لكن لديّ سؤال قبل رحيلي.‬
‫سير توماس‬
‫ما هو؟‬
‫إن كان سائر أفراد العائلة قد ماتوا‬
‫كم من الوقت تتوقع النجاة من الموت؟‬
‫غذاء الفكر‬
‫ذا غراند‬
‫ربما سيحالفك الحظ أكثر في فتح هذه‬
‫مارغو من العام ثمانية وخمسين‬
‫شراب أصيل‬
‫من الرائع أنّ حدثاً هائلاً‬
‫يمكنه التأثير على نوعية--‬
‫ماذا عن قضيتنا التي رفضت توليها؟‬
‫--الشراب الأحمر‬
‫وصلت إلى طريق مسدودة، حرفياً‬
‫وجدت رجلك‬
‫إنه مدفون في قبر بلاكوود‬
‫إن كنت ما زلت بحاجة إليه‬
‫يا إلهي‬
‫آمل ألا يطالبني الزبون باستعادة ماله‬
‫إنه أستاذ، أليس كذلك؟‬
‫لم أرَ وجهه، لكنني لاحظت‬
‫بعض الطبشور على طية سترته‬
‫لا أعرف أستاذاً يحمل مسدساً‬
‫ومزود بهذا الجهاز الذكي‬
‫رقعة على العين. كانت لمسة جيدة‬
‫إذاً أقفلت القضية...‬
‫...مما يجعلها زيارة اجتماعية‬
‫لا. إنها زيارة لأخبرك يا أيرين‬
‫أنك متورطة إلى أقصى حدود‬
‫أياً كان من قتل ريردون‬
‫كان يخفي آثاره...‬
‫...مما يجعلك الطرف التالي‬
‫الذي يجدر قطعه‬
‫دعه يتنفس‬
‫لم يسبق لي أن تورطت في شيء‬
‫إلى أقصى حدود‬
‫ارحلي الآن. اختفي.‬
‫أنت بارعة في ذلك‬
‫أو ابقي واخضعي لبرنامج الحماية‬
‫إن كنت في خطر. أنت كذلك‬
‫رافقني‬
‫ماذا إن وثقنا واحدنا بالآخر؟‬
‫لست تصغين إليّ‬
‫سآخذك إما إلى محطة القطار‬
‫أو إلى مركز الشرطة‬
‫إذاً....‬
‫- أيّ واحد تختارين؟‬
‫- حذار‬
‫قرري. أيّ واحد تختارين.‬
‫ماذا--؟‬
‫قلت لك أن تدعه يتنفس‬
‫أيمكنك تذوق الشراب؟‬
‫لمَ لم يسعك مرافقتي؟‬
‫أبداً‬
‫سيدتي.‬
‫أريدك أن تحافظي على هدوئك‬
‫وأن تثقي بي. أنا محترف‬
‫لكن تحت هذه الوسادة‬
‫يكمن المفتاح لإطلاقي‬
‫- بالتأكيد. أساءت تفسير قصدي بالكامل‬
‫- هذا طبيعي يا سيدي‬
‫لهذا السبب أجد الحماس الديني‬
‫الحديث مقلقاً جداً‬
‫لا مجال لسوء الفهم معه‬
‫الإيمان يسيطر على المنطق يا سيدي‬
‫حتماً. وكانت خادمات الغرف في الماضي‬
‫متحررات جداً‬
‫زوجتي خادمة غرف يا سيدي‬
‫بأيّ حال، من الجيد أنها شعرت‬
‫بالإهانة يا سيدي‬
‫وإلاّ ما كنا وجدناك أبداً‬
‫ذهب المحقق إلى شارع بايكر‬
‫هذا الصباح يا سيدي‬
‫كنت أمزح وحسب بشأن الزوجة يا سيدي‬
‫تحققنا من كل شيء يا سيدي‬
‫لا أثر للدخول عنوة‬
‫ولم يسمع كبير الخدم شيئاً‬
‫إذاً وجدت الجثة في حوض الاستحمام‬
‫كانت عيناه مفتوحتين...‬
‫...والشيء الوحيد المفقود كان...‬
‫...خاتمه يا سيدي‬
‫لمَ أفرغت المياه؟‬
‫من باب اللياقة‬
‫الجريمة شائعة. المنطق نادر الوجود‬
‫الأمر اللائق الذي يجدر فعله‬
‫هو القبض على القاتل‬
‫وليس تأمين الراحة للجثة‬
‫ما هذا؟‬
‫- ملح للحمام برائحة الياسمين. سيدي‬
‫- رائع‬
‫أحضر على الأرجح من وعاء أكبر...‬
‫...سيكون إما في حجرة المؤونة‬
‫في الأعلى وهو مكان دافىء وجاف...‬
‫...أو في خزانة كتانية مع فتحة‬
‫وأيها الشرطي حري بك التحقق من الأرض‬
‫تحت النوافذ...‬
‫...بحثاً عن البصمات غير بصماتك.‬
‫معطيات. معطيات‬
‫لا يمكنني صنع آجرات بدون الطين‬
‫سيد هولمز؟‬
‫هل كان في الخزانة أم في حجرة‬
‫المؤونة؟‬
‫في حجرة المؤونة يا سيدي‬
‫لا أدري ما أفعله بهذا.‬
‫أحسنتما صنيعاً‬
‫الوداع‬
‫ما معنى هذا يا كاورد؟‬
‫لمَ استدعيت لهذا الاجتماع؟‬
‫سير توماس مات‬
‫أرشح لورد بلاكوود كرئيس للأخوية‬
‫هل فقدت صوابك؟‬
‫تعرف جيداً ما هو قادر عليه‬
‫بالطبع يعرف ذلك‬
‫هذا سبب وجودنا هنا‬
‫هذا سبب وجودنا جميعاً هنا‬
‫أعطيت لي قدراتي وممتلكاتي‬
‫لغاية واحدة‬
‫غاية رائعة لكن بسيطة‬
‫أن أخلق مستقبلاً جديداً‬
‫مستقبلاً نتحكم به نحن‬
‫غداً عند الظهر، نخطو الخطوة الأولى‬
‫نحو فصل جديد في تاريخنا‬
‫سيرشد السحر طريقنا‬
‫ما أن يرى شعب إنكلترا سلطتنا الحديثة‬
‫سينصاعون لنا ملؤهم الخوف‬
‫في الجانب الآخر من الأطلسي‬
‫هناك مستعمرة كانت لنا في الماضي.‬
‫وستعود إلينا مجدداً‬
‫لقد أضعفتهم الحرب الأهلية‬
‫حكومتهم فاسدة...‬
‫...وغير فعالة كحكومتنا...‬
‫...لذا سنستعيدها‬
‫سنعيد صنع العالم...‬
‫...ونخلق المستقبل‬
‫هؤلاء الرجال معي، ستانديش...‬
‫...لكن ماذا عنك؟‬
‫لا يا سيدي. لست معك‬
‫هذه القدرات التي تعبث بها...‬
‫...لا يمكن لأيّ إنسان أن يتحكم بها‬
‫حسناً أيها السادة...‬
‫...يجدر بأحد أن يردعه‬
‫حتى إن كنتم لن تفعلوا ذلك‬
‫مكانك لا أفعل ذلك‬
‫أنقذوني!‬
‫أيها السادة. لا تخافوا‬
‫كما ترون...‬
‫...نحن محميون‬
‫تعالوا. اشربوا نخب طاعتكم هنا‬
‫أنت تتحكم بالشرطة والآن استعملها‬
‫كنت أجهل أنك هنا‬
‫بما أنّ هذه الغرفة ما عادت لك.‬
‫هل لي باستعمالها؟‬
‫تفضل‬
‫إلى هنا أيها الشبان‬
‫- أين تريدني أن أضعه يا سيدي؟‬
‫- في أيّ مكان‬
‫- من هو؟‬
‫- الذي حاول قتلك في منزل ريردون؟‬
‫أظن أنه لم يحتمل‬
‫وقع سقوط دريدجر عليه‬
‫أجل. شكراً على ذلك بالمناسبة‬
‫لكن سيكون الأمر بمثابة عزاء له...‬
‫...أن يعرف بأنه ما زال مفيداً‬
‫لإخوته البشر‬
‫المرفقان والذراعان ملطخان بالدم‬
‫لكن الدماء ليست من جروحه‬
‫ليست دماء بشرية‬
‫ليس جزاراً، دعني أرى‬
‫شعلة صفراء، انفجار أخضر‬
‫إنه عامل صناعي‬
‫فحم حجري‬
‫طمي نهري‬
‫والخبث على سرواله يبين أنه‬
‫عمل في....‬
‫- ناين إلمز‬
‫- عذراً، ماذا؟‬
‫المنطقة التي تبحث عنها هي ناين إلمز‬
‫كنت أتساءل‬
‫هل تعلم أين وضعت‬
‫سجل عمليات مجلس اللوردات؟‬
‫إنه على مسند القدمين‬
‫شارك بلاكوود في كل ما يفسد الروح‬
‫مستودع أسلحة وولويتش‬
‫شركة لايمهاوس الكيميائية‬
‫إنه على الأرجح المصنع الموجود‬
‫قرب النهر‬
‫ماذا قلت؟‬
‫لا عليك‬
‫لا تعرف أين أوقعت كرة الركبي،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا. لا فكرة لديّ‬
‫مسلخ كوينشايت‬
‫ناين إلمز‬
‫مصنع قرب النهر‬
‫أحسنت يا واتسون.‬
‫يجدر بذلك أن يوصلنا إلى بلاكوود...‬
‫...حياً أو ميتاً‬
‫ليس نحن‬
‫أنت‬
‫أجل‬
‫إنه مجرد تعبير مجازي‬
‫تركه هناك عمداً‬
‫ضع المزيد من الفحم الحجري‬
‫أيها الطبيب‬
‫يسرني أن أراكما تعملان جاهدين إذاً‬
‫وخلتنا نحاول العمل بشكل حذر‬
‫لن تصمد يوماً في البحرية‬
‫هولمز. أنت متأكد أنه ما من وسيلة‬
‫بديلة للنقل البحري من هذه.‬
‫أؤكد لك أن أحداً لا يعرف‬
‫مجاري مياه لندن أفضل منه‬
‫تانر هو عملياً سمكة بحد ذاته‬
‫يشرب حتماً كالسمكة‬
‫وجدت حس دعابة أيها الطبيب‬
‫يا ليته كان حس دعابة‬
‫حري بي أن أتولى التوجيه.‬
‫المياه صعبة بعض الشيء هنا‬
‫هيا‬
‫هل تبدو لك مألوفة؟‬
‫أجل. كل ما ينقص هو قزم أحمر‬
‫أخذوا شيئاً من هنا منذ بضع دقائق‬
‫مثل ماذا؟‬
‫لا أعلم. شيئاً ميكانيكياً‬
‫هولمز‬
‫انظر إلى هذا‬
‫- واحد. ثمانية عشر‬
‫- الفصل والآية‬
‫سفر الرؤيا الفصل 1 الآية 18‬
‫"أنا الذي كان ميتاً وعاش"‬
‫"وانظروا. أنا حيّ إلى أبد الآبدين"‬
‫حذرتك يا هولمز أن تقبل بأن هذا الأمر‬
‫خارج عن سيطرتك...‬
‫...خارج عما يمكن لذهنك العقلاني فهمه‬
‫تعيش حياة ناشطة بعد الموت‬
‫أريدك أن تشهد‬
‫غداً في الظهيرة،‬
‫العالم كما تعرفه سينتهي‬
‫أرني وجهك فتكون نهاية عالمك الآن‬
‫لا تطلق الرصاص يا واتسون‬
‫هذه هدية لك‬
‫ما الذي كنت تقوله عن الرصاص؟‬
‫تبعتك إلى هنا يا هولمز‬
‫أرشدت حملك إلى الذبح‬
‫هولمز‬
‫كانت هذه اللعبة مصممة لتؤذينا‬
‫واتسون‬
‫المكان دافىء هنا يا واتسون‬
‫هل أصبحت متورطة إلى أقصى حدود‬
‫أم ليس بعد يا عزيزتي؟‬
‫- اصمدي‬
‫- لا أستطيع‬
‫دعيني أحملك‬
‫ارفعني يا صديقي‬
‫هذه الأقفال الألمانية‬
‫تسبب لي المتاعب دائماً‬
‫إنه منشار حزامي‬
‫لا يهم. لدينا متسع من الوقت‬
‫هولمز‬
‫- لا ينجح الأمر‬
‫- اهدأي‬
‫هولمز. أسرع‬
‫لا تتحمس‬
‫أطفىء ذلك الصمام‬
‫وسنتأرجح عند ثلاثة. اثنين...‬
‫...واحد‬
‫شكراً لك‬
‫سألحق بـبلاكوود‬
‫علينا مساعدة الطبيب‬
‫هولمز‬
‫سيد هولمز،‬
‫لدينا أمر باعتقالك يا سيدي‬
‫لورد كاورد أصدر مذكرة اعتقال بحقك‬
‫يا سيدي‬
‫واتسون على قيد الحياة‬
‫ارحل من هنا يا سيدي.‬
‫اذهب يا سيدي. اذهب‬
‫هل سينطلق القطار على الوقت؟‬
‫تأخر القطار يا سيدتي‬
‫لكنه سينطلق قريباً‬
‫هلع في الشوارع.‬
‫سفير أميركي أحرقته نار الجحيم‬
‫سينطلق القطار حين آمر بذلك‬
‫وستتركين عملك لديّ حين أسمح لك بذلك‬
‫أكملت شروط عقدي‬
‫وجدت ريردون.‬
‫إنه في مستودع جثث مركز الشرطة‬
‫لذا أنهيت عملي‬
‫كان عملك يقضي‬
‫بالتلاعب بمشاعر هولمز حيالك...‬
‫...لا أن تنصاعي لها‬
‫لم تكملي شيئاً‬
‫أريد ما كان ريردون يصنعه لـبلاكوود‬
‫أنهي المهمة وإلا الجثة التالية...‬
‫...ستكون جثة شيرلوك هولمز‬
‫سيأتي الجراح بعد قليل‬
‫يجدر به أن يرتاح الآن‬
‫أرجو المعذرة‬
‫هل هذا أفضل ما يمكنك فعله؟‬
‫أجل. حالياً‬
‫عليّ الاعتناء بمرضاي الآخرين‬
‫أيها الطبيب‬
‫أرجوك‬
‫أعلم أنك تهتم لأمره بقدري‬
‫هذه ليست مسؤوليتك. كان خياره‬
‫كان ليقول‬
‫إن الأمر كان جديراً بالعناء‬
‫حل هذه القضية‬
‫مهما استغرق الأمر‬
‫هذا الأمر خارج عن سيطرتك‬
‫هناك هلع شديد يا سيدي‬
‫إنه لورد بلاكوود يا سيدي‬
‫لم يسبق لي أن تورطت إلى أقصى حدود‬
‫لا علاقة لي بالأمر.‬
‫لكنني أنصحك بعدم تولي هذه القضية‬
‫حل هذه القضية‬
‫- اقبل أن الوضع كان خارج سيطرتك‬
‫- في الظهيرة. سينتهي العالم‬
‫- أواجه نوبة جنون عارمة في الخارج‬
‫- هولمز!‬
‫عليك أن توسع نظرتك‬
‫أنت وأنا مرتبطان في رحلة‬
‫ستغير مجرى الطبيعة‬
‫حصن ذهنك هولمز، وسع نظرتك للأمور‬
‫ستستنهض قوة ستغير مجرى العالم‬
‫- تنمو قدراته يومياً‬
‫- هذا مصدر قوته‬
‫أحتاج إليك‬
‫يكمن سره في كتاب التعويذات‬
‫سيموت ثلاثة أشخاص آخرون...‬
‫...وما بيدك حيلة لإنقاذهم‬
‫نعلم أنك لا تؤمن بالسحر‬
‫كان ريردون يعمل مع بلاكوود‬
‫من الواضح أنه شعر بأنهم سيأتون‬
‫للنيل منه‬
‫والشيء الوحيد المفقود كان خاتمه‬
‫استسلم يا هولمز‬
‫هذه أحجية لا يمكنك أن تحلها‬
‫صباح الخير‬
‫عليك أن تعمل الآن‬
‫هذا عمل فني مألوف‬
‫تبدو فاتناً‬
‫علمت بشكل ما أنك لن ترحلي‬
‫شيرلوك هولمز مطلوب من العدالة‬
‫تصدرت الصحف‬
‫مجرد اسم بدون صورة‬
‫إذاً يبدو أنه عليك العمل‬
‫خارج إطار القانون الآن...‬
‫...وهذا نطاق خبرتي‬
‫أشعر بأنني سأكون بمأمن منذ الآن‬
‫يبدو أنك تستعيد عافيتك سريعاً‬
‫أجل‬
‫أخرجت الشظية بنفسي‬
‫قالت ماري إنه كان لديّ طبيب فاشل‬
‫حسناً...‬
‫...أنا سعيد جداً لأنك...‬
‫...معنا‬
‫بما أنكما جالسان بارتياح. سأبدأ‬
‫كان منهجي الأصلي ضيقاً جداً‬
‫حين دعاني بلاكوود إلى سجن بنتونفيل‬
‫اقترح عليّ توسيع نظرتي إلى الأمور،‬
‫وكحد أدنى. هذا ما فعلته‬
‫في الواقع، لعلي جمعت آلاف السنوات...‬
‫...من الانفصال اللاهوتي‬
‫لكن لا أهمية للأمر الآن‬
‫طريقة بلاكوود مرتكزة‬
‫على نظام طقوس غامض...‬
‫...استعمله معبد الجمعيات الأربع‬
‫طوال قرون‬
‫لنفهم النظام بالكامل، بغية الولوج‬
‫إليه...‬
‫...أعدت تمثيل الاحتفال‬
‫الذي قاطعناه في السرداب‬
‫...وأدخلت عليه بعض التعديلات‬
‫أقحمتني رحلتي‬
‫في ما هو أعمق مما كنت أتوقعه...‬
‫...ومع أنني وسخت نفسي،‬
‫خرجت منها متنوراً‬
‫الأخوية التي تتحكم بصمت بالمملكة...‬
‫...تتشارك الإيمان مع الملوك الفراعنة‬
‫وأباطرة الماضي...‬
‫...بأن أبو الهول كان معبراً‬
‫إلى بعد آخر...‬
‫...بوابة إلى قدرة لا حدود لها‬
‫إنه مصنوع من أربعة أجزاء‬
‫قائمة أسد، ذيل ثور...‬
‫...جناحي نسر ورأس إنسان‬
‫في غرفة سير توماس السرية.‬
‫وجدت عظمة ثور...‬
‫...سن أسد، ريشة نسر وشعرة إنسان‬
‫خريطة‬
‫نقاط النجمة تمثل الفتيات الخمس‬
‫المقتولات...‬
‫...لكن الرمز الديني هو ما يهمنا الآن‬
‫هناك معتقد سائد...‬
‫...بأنه ضمن هندسة المدن الكبرى...‬
‫...هناك إشاراة مرمزة إلى هذا النظام‬
‫منذ أن قام من القبر،‬
‫قتل بلاكوود ثلاثة أشخاص...‬
‫...كل جريمة قتل تمت في موقع...‬
‫...له علاقة مباشرة بالمعبد‬
‫أي بالنظام‬
‫ريردون القزم الأحمر يمثل الإنسان‬
‫وجدنا جثته هنا‬
‫سير توماس، سيد المعبد،‬
‫كان يضع خاتم الثور‬
‫مات هنا‬
‫ستانديش، سفير أميركا...‬
‫...حيث النسر هو الرمز الوطني‬
‫منذ أكثر من مئة عام‬
‫مقر معبد الجمعيات الأربع حيث مات...‬
‫...هو هنا‬
‫بالشكل الملائم، ستظهر لنا الخريطة‬
‫مكان حصول عمل بلاكوود الأخير‬
‫إذاً لدينا الإنسان، الثور والنسر‬
‫لم يبق سوى الأسد‬
‫هنا‬
‫البرلمان‬
‫حسناً‬
‫ابقوا هنا أنتم الأربعة‬
‫والبقية رافقوني‬
‫ابتعدوا عن طريقنا أيها القذرون‬
‫من هنا‬
‫السيدات أولاً‬
‫اتبع هذه التعليمات‬
‫- ألست--؟‬
‫- اذهب‬
‫مرحباً‬
‫هل ظهر الشرير؟‬
‫حسناً، لا عليك‬
‫حصلت على ثاني أفضل خيار بعده‬
‫عذراً يا حضرة اللورد.‬
‫أعلم أن الأمر غير مألوف...‬
‫...لكن السيد هولمز...‬
‫...كان يطلق اتهامات خطيرة‬
‫متعلقة بك...‬
‫...وبالأخوية‬
‫فهمت‬
‫حسناً، على الأقل هذا يحل اللغز‬
‫الأكبر وهو كيف أصبحت محققاً‬
‫عذراً يا حضرة اللورد...‬
‫...لكنني رغبت في فعل ذلك‬
‫منذ وقت طويل‬
‫حسناً يا حضرة المحقق...‬
‫...لديّ خمس دقائق قبل موعدي‬
‫التالي...‬
‫...فلمَ لا تبهجني بقصصك عن المؤامرة؟‬
‫شكراً يا لسترايد‬
‫حضرة اللورد‬
‫أشعر بالفضول يا كاورد‬
‫هل ساعدت بلاكوود في جميع الجرائم...‬
‫...أو فقط التي حلت دونها؟‬
‫حذاؤك المصنوع يدوياً متميز جداً‬
‫لكن سعر الجودة‬
‫هو غالباً الطبعة الفريدة التي تخلفها‬
‫ومع ذلك، أقر بأن هناك من تغلب عليّ‬
‫لم أستطع سوى استنتاج القليل‬
‫من تحقيقي‬
‫لحسن الحظ، لا شيء أكثر تحفيزاً...‬
‫...من القضية التي تجد فيها‬
‫أن كل شيء يسير ضدك‬
‫كم عضواً في البرلمان تنوي‬
‫أن تقتل اليوم؟‬
‫إنسان، ثور، نسر، أسد‬
‫الأسد هو البرلمان، صحيح؟‬
‫هذا بغاية الذكاء‬
‫لكنه ليس قتلاً يا سيد هولمز‬
‫إنها رأفة‬
‫نعطي الجماهير الضعيفة راعياً قوياً‬
‫ألا ترى أن الأمر لصالحهم...؟‬
‫لا، لكنني لا أكترث كثيراً لرأيك‬
‫أردت وحسب أن أعرف‬
‫مكان حصول احتفال بلاكوود الأخير...‬
‫...والآن كشفته لي‬
‫لم أخبرك شيئاً‬
‫لكن ملابسك تكشف عن أكثر مما تريده‬
‫الوحل الذي يلطخ جزمتك‬
‫من المكان الذي كنت تسير فيه‬
‫لمسة غبار من الآجرة الحمراء‬
‫على ركبتك من حيث كنت راكعاً‬
‫ضمادة صغيرة على إبهامك‬
‫من حيث كنت تقطع عهداً‬
‫رائحة البراز الضعيفة‬
‫من المكان الذي كنت واقفاً فيه‬
‫أنت وبلاكوود وضعتما اللمسات الأخيرة‬
‫لاحتفالكما في المجارير تحت البرلمان‬
‫منذ أقل من ساعة‬
‫سيلتقي المجلسان اليوم‬
‫ستحضر الحكومة برمتها‬
‫من المؤسف أنك جعلت بلاكوود عدوك‬
‫يا هولمز‬
‫كنت لتشكل حليفاً قيماً‬
‫كم أن الحكمة فظيعة...‬
‫...حين لا تفيد الحكماء في شيء‬
‫سنتولى السيطرة عند الظهيرة‬
‫لا وقت نهدره إذاً، صحيح؟‬
‫قلت لك إنه سيقفز من النافذة العليا‬
‫أيها الجندي‬
‫ويستحيل أن يأتي من تلك الشرفة‬
‫فعلياً، ليست النافذة العليا،‬
‫أليس كذلك أيها البحار؟‬
‫- أيّ واحدة؟‬
‫- النافذة الوسطى‬
‫بأيّ حال، سيسركم أن تعرفوا...‬
‫...بأن لسترايد أدى دوره على أكمل وجه‬
‫في الواقع،‬
‫أظنه استمتع به بعض الشيء‬
‫آمل أنك تدرك ما تفعله. هولمز‬
‫إليك المفتاح‬
‫حصلت على كل ما تريد معرفته من كاورد؟‬
‫أجل، خدعته بسهولة نسبية‬
‫- تانر؟‬
‫- سيدي؟‬
‫إن سمحت يا حضرة القبطان.‬
‫خذنا تحت الجسر، إلى الميسرة...‬
‫...على بعد 91 متراً وراء هذه‬
‫ستجد النفق الذي يوصلنا إلى المجارير‬
‫حالاً يا سيدي‬
‫النهاية وشيكة‬
‫عاد بلاكوود من الجحيم‬
‫وأنزل لعنة على هذه الأرض‬
‫إنه كلي الوجود ومنتشر في كل مكان‬
‫انظروا، انكشف سحر بلاكوود‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫- إنه سلاح كيميائي، الأول من نوعه‬
‫وكيف استنتجت ذلك؟‬
‫من جيبي‬
‫اقتطعت هذه من جرذ نافق في المسلخ‬
‫لاحظا اللطخة الزرقاء ورائحة‬
‫اللوز المر‬
‫- إنها آثار السيانيد‬
‫- السيانيد‬
‫أصبحنا نعلم الآن‬
‫ما كان القزم الأحمر يعمل عليه‬
‫سيحدث ثورة في عالم الحرب‬
‫أجل، ويقتل الكثير من الناس‬
‫إنها الآن الثانية عشرة إلا سبع دقائق‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫حسناً، كم رجلاً أحصيت على--؟‬
‫تحب الدخول المأساوي، ملهمتك‬
‫يا امرأة!‬
‫أطلقي النار عليه. الآن رجاء‬
‫حضرة اللوردات‬
‫جاءت الساعة‬
‫ليبقى فقط الذين يؤمنون‬
‫انظروا، إنه لورد بلاكوود‬
‫تبدون متفاجئين‬
‫لقد عدت من القبر لتحقيق‬
‫قدر إنكلترا...‬
‫...وأوسع حدود هذه الإمبراطورية‬
‫العظيمة‬
‫أصغوا إلى الحشود خارجاً‬
‫أصغوا إلى الخوف‬
‫سأستعمل هذا كسلاح لأتحكم بهم‬
‫ثم أتحكم بالعالم‬
‫لم يسبق لي أن رأيت أمراً مماثلاً.‬
‫انظر إلى هذا‬
‫إنه مصمم خصيصاً لمنعنا من تفكيكه‬
‫تبدو هذه المقومات مصممة‬
‫لتلقي إشارة ما‬
‫موجات كهربائية مغناطيسية؟‬
‫حين يتم إطلاقها،‬
‫سترسل الإلكترودات شحنة‬
‫تحول المواد الكيميائية إلى غاز‬
‫سينتقل الغاز في ذلك العمود‬
‫ويعبر نظام التهوية‬
‫الذي يؤدي مباشرة إلى البرلمان‬
‫بعد ثوان من إطلاقه...‬
‫...أكثر الرجال نفوذاً في العالم.‬
‫سيختنقون حتى الموت‬
‫لا بد أن بلاكوود يملك جهاز إرسال ما‬
‫يمكنه تشغيله عن بعد‬
‫ثلاث دقائق، عشر ثوان‬
‫سأخلق مملكة تصمد آلاف الأعوام...‬
‫...وتكون غير قابلة للإتلاف وأزلية‬
‫تحركوا‬
‫لا داعي لأن نعطل الجهاز...‬
‫...علينا وحسب إزاحة الأسطوانات‬
‫أجل، إلا أنها ملحومة في مكانها‬
‫ما نحتاج إليه هو انفجار مضبوط‬
‫نحتاج إلى وعاء لتوجيه الانفجار‬
‫يجدر بغليوني الطيني أن يؤدي‬
‫ذلك الغرض‬
‫هل افتقدتني؟‬
‫يا ليتك لم تفعلي ذلك أيرين‬
‫حين تدق الساعة الثانية عشرة،‬
‫سأستدعي القوى الشريرة‬
‫كل من هم معي سيكونون محميين‬
‫والآخرون سيهلكون‬
‫أريد غليونك‬
‫اضربه برأسك على رأسه‬
‫- حسناً‬
‫- ماذا؟‬
‫- السترة‬
‫- فهمت‬
‫سيبدأ النظام الجديد الآن‬
‫يا امرأة‬
‫ما الذي تنتظره؟‬
‫هذا‬
‫احتجزوا اللورد كاورد.‬
‫- أيمكنك تدبر أمرك.‬
‫- بالتأكيد‬
‫استرخ...‬
‫...أنا طبيب‬
‫هل أخطأت بمنعطف ما؟‬
‫نحن بمأمن الآن‬
‫هذا تقييم مثير للاهتمام‬
‫اهربي‬
‫لن أطاردك بعد الآن‬
‫الوداع‬
‫ما عدت أريد الهرب‬
‫- سأخبرك كل شيء‬
‫- يا ليتك تفعلين ذلك‬
‫لا!‬
‫لم يكن هناك أيّ سحر قط‬
‫مجرد حيل مخادعة‬
‫وأبسطها كان رشوة الناس...‬
‫...كحارس السجن الذي تظاهر‬
‫أنه منتاب خارج زنزانتك‬
‫سمعتك وخوف السجناء تكفلوا بالباقي‬
‫أما الحيل الأخرى‬
‫فاستلزمت إعدادات أكثر دقة...‬
‫...كبلاطة الحجر الرملي التي كانت‬
‫تغطي قبرك‬
‫حطمتها قبل دفنك ثم أعدت جمعها...‬
‫...بواسطة لاصق متوسط المفعول‬
‫كانت وصفة مصرية قديمة على ما أظن...‬
‫...خليط من البيض والعسل...‬
‫...مصممة ليغسلها المطر‬
‫هولمز!‬
‫تدبر غرق والدك في حوض استحمامه‬
‫استلزم علماً أكثر حداثة‬
‫أبدى ريردون ذكاءً بالغاً‬
‫باكتشافه مادة تسبب الشلل...‬
‫...تصبح ناشطة لدى دمج‬
‫النحاس والماء...‬
‫...وهكذا لا يمكن كشفها‬
‫ما أن يتم تصريف مياه الاستحمام‬
‫كان ذلك ليشكل تحدياً كبيراً‬
‫بالنسبة إليّ...‬
‫...لو أنه لم يختبرها أيضاً‬
‫على بعض البرمائيات البائسة‬
‫كان موت ستانديش لغزاً حقيقياً...‬
‫...إلى أن استعملت مركباً ما‬
‫لتفجير الرصيف‬
‫سائل سريع الاشتعال‬
‫بلا رائحة وبلا نكهة...‬
‫...إلا أنه حين يحترق‬
‫يعطي لوناً زهرياً غير اعتيادي‬
‫هل خاله ستانديش مطراً‬
‫حين دخل المعبد؟‬
‫جل ما استلزمك كان شرارة‬
‫رصاصة زائفة بسيطة في مسدسه‬
‫كانت حيلة تنم عن دهاء‬
‫كجميع كبار المستعرضين‬
‫تركت أبرز عرض لك حتى النهاية‬
‫سلاح كيميائي مستقطر من السيانيد‬
‫ومكرر في بطون العفر‬
‫لو أنه نجح...‬
‫...كان أتباعك في البرلمان شاهدوا‬
‫الأمر بدون أن يتأذوا...‬
‫...بينما زملاؤهم يحتضرون حولهم‬
‫يجهلون أنك قد أعطيتهم الترياق‬
‫بدلاً من ذلك، كانوا ليخالوه سحراً...‬
‫...وأنك تملك السلطة المطلقة‬
‫وكان العالم بأسره ليتبعك...‬
‫...إذ أنّ الخوف هو أقوى سلاح‬
‫على الإطلاق‬
‫حري بك أن تأمل بأنها مجرد خرافات...‬
‫...كونك أديت جميع الطقوس‬
‫على أكمل وجه‬
‫أفترض أنّ الشرير تنقصه روح‬
‫أرجوك يا هولمز، أفلتني‬
‫أولاً، سيراك العالم على طبيعتك.‬
‫محتال‬
‫ثم ستشنق، بشكل ملائم هذه المرة‬
‫إنها رحلة طويلة من هنا‬
‫إلى حبل المشنقة‬
‫لم يسبق لي أن استيقظت وأنا مكبلة‬
‫أما أنا فبلى‬
‫عار‬
‫ستهب العاصفة قريباً‬
‫ما زال لدينا بعض الوقت‬
‫موريارتي‬
‫ماذا؟‬
‫هذا اسمه‬
‫وهو بروفسور‬
‫لكل شخص نقطة ضعف...‬
‫...وقد وجد نقطتي‬
‫أين كانت بالتحديد؟‬
‫رجاءً لا تقلل من أهميته‬
‫إنه عبقري مثلك...‬
‫...وهو أكثر مواربة بكثير‬
‫سنرى بهذا الشأن‬
‫ستفتقدني شيرلوك‬
‫مع الأسف...‬
‫...أجل‬
‫طاب يومك يا سيدي.‬
‫وضعت المفكرات في هذه‬
‫- شكراً‬
‫- ماذا يوجد في هذه يا جون؟‬
‫خربشات‬
‫- خربشات؟‬
‫- ملاحظات‬
‫إنهما مغامراتك. أود قراءتها‬
‫هيا، ما الخطب؟‬
‫هل تخاله سيتقبل أخيراً فكرة رحيلك؟‬
‫ماري، انظري إلى الخاتم‬
‫الذي أعطانا إياه‬
‫سنمضي خمس دقائق هنا ثم نعود‬
‫إلى المنزل‬
‫منزلنا‬
‫اصعدي على السلالم‬
‫لا تقلقي يا عزيزتي.‬
‫الانتحار ليس من شيمه‬
‫إنه مغرم جداً بنفسه‬
‫بحيث يستحيل عليه فعل ذلك‬
‫هولمز‬
‫طاب يومك‬
‫كنت أحاول استخلاص الطريقة‬
‫التي نجا خلالها بلاكوود...‬
‫...من عملية إعدامه‬
‫لكي أنقذ سمعتك إثر ذلك‬
‫لكن كان له تأثير منوم مفاجىء...‬
‫...وقد غططت في نوم عميق‬
‫كاليسروع في الشرنقة.‬
‫طاب يومك يا عزيزتي‬
‫تابع ما تقوله يا هولمز‬
‫كان هناك عقيفة مخبأة بذكاء بارز‬
‫داخل عقدة حبل المشنقة‬
‫يا إلهي. أظن أنّ رجليّ تخدرا.‬
‫يجدر بي على الأرجح أن أنزل‬
‫جون، ألا يجدر بنا مساعدته‬
‫على النزول.‬
‫لا. لا أريد أن أقاطعه وسط شرحه‬
‫تابع‬
‫وصلها الجلاد بالسرج‬
‫للسماح لتوزيع الوزن حول الخصر...‬
‫...لئلاّ يتأذى العنق‬
‫يا إلهي، ما عدت أشعر بخديّ.‬
‫أيمكننا المتابعة على الأرض؟‬
‫كيف تمكنت من ذلك يا هولمز؟‬
‫تمكنت من ذلك بواسطة حمالات،‬
‫أحزمة وعقيفة لتعليق السترات‬
‫رجاءً يا واتسون، لساني يتخدر‬
‫لن أفيدك في شيء بعد قليل‬
‫- قد تحصل أمور أسوأ‬
‫- جون‬
‫لكن ذلك لا يشرح سبب غياب النبض‬
‫لدى بلاكوود‬
‫صحيح‬
‫والآن اللغز الطبي‬
‫علينا أن نصلح سمعتك يا واتسون‬
‫هناك تكسين مكرر من نكتار‬
‫نبتة الوردية‬
‫إنه مشهور جداً في منطقة تركيا‬
‫المحيطة بالبحر الأسود...‬
‫...نظراً لقدرته على إحداث شلل‬
‫شبيه بالموت ظاهرياً‬
‫ما يكفي لتضليل أيّ طبيب‬
‫حتى إن كان متمرساً ومتماسكاً مثلك‬
‫- تعرف محلياً بـ...‬
‫- ما به غلادستون؟‬
‫...وباء العسل المجنون‬
‫يظهر التأثير الذي وصفته للتو‬
‫لا يمانع‬
‫ماري، لا تقلقي.‬
‫سبق أن مر بتجارب أسوأ بكثير‬
‫سيد هولمز؟‬
‫أيها الطبيب. آنسة ماري‬
‫سيدي، يريدك المفتش لسترايد‬
‫أن ترافقني حالاً‬
‫ما الأمر هذه المرة يا كلاركي؟‬
‫إنه أحد رقبائنا يا سيدي‬
‫اختفى في المجارير‬
‫يوم أوقفت لورد بلاكوود‬
‫أخشى أن عمال المجارير وجدوا جثته‬
‫هذا الصباح يا سيدي‬
‫نعتقد أن الرقيب كان أول الواصلين‬
‫إلى ساحة الجريمة‬
‫كيف أساعدك يا حضرة الضابط؟‬
‫أردي قتيلاً برصاصة في الرأس‬
‫هل كانت رصاصة ذات عيار خفيف؟‬
‫أجل‬
‫هل كان هناك حروق بارود على حاجبيه؟‬
‫حتماً يا سيدي‬
‫أطلق النار عليه من مسافة قريبة جداً؟‬
‫موريارتي‬
‫البروفسور موريارتي‬
‫أحسنت، سيكون كل شيء على ما يرام‬
‫أين جهاز بلاكوود الآن؟‬
‫إنه بحوزة الاستخبارات يا سيدي.‬
‫تولوا القضية‬
‫أراهن على أنّ هناك قطعة مفقودة‬
‫إذاً كان موريارتي يريد قطعة‬
‫من الآلة...‬
‫...وليس السم‬
‫لا شيء أكثر مراوغة من واقع جلي‬
‫كان الابتكار اللاسلكي هو الهدف‬
‫طوال الوقت‬
‫وكانت أدلر وسيلة الإلهاء وحسب‬
‫كان يعلم أنني سأطاردها‬
‫وهكذا أدع الآلة سهلة المنال‬
‫تكنولوجيا من هذا النوع‬
‫تساوي ثروة طائلة‬
‫تخيل أنك تستطيع التحكم بأيّ جهاز...‬
‫...ببساطة لدى إرسال أمر‬
‫عبر موجات لاسلكية‬
‫إنه المستقبل يا واتسون‬
‫أفرغت آخر صناديقك يا سيدي‬
‫- حسناً....‬
‫- غلادستون‬
‫- أوقفوه قبل أن يصل إلى الباب‬
‫كلاركي‬
‫أعد فتح القضية‬
‫شيرلوك هولمز و د. واتسون...‬
‫...ابتكرهما المرحوم سير آرثر‬
‫كونان دويل ويظهران في قصصه ورواياته‬
قام بسحب الترجمة
OzOz